fala meus queridos vocês estão bom como
que vai vocês
Hum já ouviram falar do Devin galera do
céu Devin é uma ia que promete ser um
engenheiro de software é um programador
Júnior pleno sor é bizarro Deixa eu te
explicar você vai lá o bagulho lê o teu
github lê o projeto conectado no Slack
aí vocêa no Slack fala assim ó ah é
refat esse código para mim aqui a função
tal tal tal tal do repositório tal o
bagulho vai começa a meer tudo sozinho
altera e ainda faz uma PR para você
aprovar você bota f n você bota fé
chegou galera est no final dos
tempos eu falo PR vocês eu falo para
vocês tô falando desde o começo do canal
aqui não é mais só codar entendeu o
mundo tá acabando vocês não tão
acreditando em mim ó se liga hein se
liga esse cara aqui é o Lucas o cara
pagou 500 doletas para testar o Devin e
Ele demonstrou essa parada se liga ele é
do canal para quem quer saber o canal
chama cof stack uma das coisas que mais
me impactou com o Devin foi a forma como
a gente consegue interagir de fato é uma
forma como eu interajo com outros
desenvolvedores e outros programadores
no meu time nesse caso por exemplo eu
escrevi uma mensagem no Slack para quem
não conhece é a ferramenta de
comunicação que é utilizada basicamente
por todas as empresas então o ele tá
integrado nessa ferramenta eu falei olha
eu tenho essa pequena Test no backlog
para atualizar a versão da biblioteca e
ele começa a fazer a pesquisar aqui ol
até falar vou ver qual o repositório que
você tá falando aí eu já dei o
repositório para ele já vem com o plano
do que vai fazer uma vez que você aprova
esse plano que parece a se ó se liga
hein ele pediu ele analisou o
repositório ele mostrou o plano E aí
olha o que o Lucas falou tem que aprovar
tipo assim ó não pode fazer faz aí
paizão Ok como se fosse eu interagindo
com o desenvolvedor ali Ah beleza essa é
minha ideia é assim que eu vou resolver
esse problema falei beleza manda ver
então só aqui ó só aqui ó ai ai ai ai
deixa eu até colocar na câmera inteira
Tá chegando a hora bora cantar F aqui
agora é música do Titanic sabe Violin
[__] Cadê pera aí dá o Play o a vai
realizar essa tarefa ele vai fazer as as
mudanças necessárias no caso foi
atualização da e ele até considerou né
lá aquela release upgrades né que a
gente tem ou seja as mudanças que você
tem que fazer no seu código não só
atualizar o pacote em si e ele também
interage através de comentários então eu
fiz aqui mais para testar perguntei ah
por você substituiu a skip PR data por
esse placeholder data como eu
perguntaria para um desenvolvedor no meu
time porque você introduziu essa mudança
e ele me explicou aqui muito bem com
todos os detalhes e a gente consegue ver
também ó ele até coloca a sessão dele né
então consigo clicar e ver de fato o que
o Devin ele fez né ao longo do do
processo para chegar a essa
refaturar então ele aqui ele coloca por
exemplo ah Tô investigando a code base
então ele foi lá no arquivo package Jon
e aqui ó migrando Então olha só ele
pesquisa no Browser né ele vai abrir o
browser ele não ele ainda faz a pesquisa
irmão não E o [__] olha o histórico Ele
identificou investigou pesquisou viu o
que tinha que fazer
atualizou
mano mano só isso aí já cortou o trampo
de uns dois três Dev Júnior de boa de
boa sabe aquelas parad que tipo assim
atualizar pacote tipo quando mudou do
vai net 5 pro net 6 quero atualizar toda
a sintaxe o [__] implementar parada
nova imagina seguinte você abre o Slack
altera para mim eu quero
implementará pum Play acabou irmão ele
vai pesquisar assim como o desenvolvedor
Paria ele tá abrindo os arquivos aqui
para verificar então ele abriu esse
arquivo depois ele abriu esse outro ele
fez uma atualização Então beleza ó ele
reescreveu o plano aqui mudou um
pouquinho plano aí ele já fez uma
alteração no pack Jon Ah ele viu que
tinha uma uma sintaxe que ele precisava
atualizar então ele foi lá no arquivo e
mudou essa sintaxe aqui né E quando ele
viu que tava pronto ele foi lá né criou
o por request esse P request vocês estão
vendo e realmente ele fez exatamente o
que deveria fazer Não precisei fazer
nenhuma mudança o request foi
aprovado bastante domínio meu primeira
tarefa pro Devin foi até relativamente
fácil porque é uma tarefa que ela é
domínio então de fato é necessário uma
certa eu não queria usar essa palavra
mas não tem uma palavra melhor é
necessário uma certa inteligência para
você conseguir aplicar essa refatoração
então só para explicar para vocês eu
tenho essa função que é uma chamada api
que ela foi colocada dentro desse user
aí pii só que ela na verdade ela
pertence a outro contexto que é o
contexto de seguidores né o follow então
a gente agora é depois de é um tempo
projeto a gente tem follow a api então
basicamente eu preciso mover isso para
lá e obviamente tem algumas coisas que
eu tenho que levar em consideração mas
eu não vou dar muito contexto eu só vou
falar pro Devin né que ele precisa
basicamente é pegar esse tudu num
projeto e corrigir é isso que eu vou
falar como eu estaria falando sei lá
pedindo para um tipo assim ó o cara foi
lá e colocou a função numa classe e era
para colocar em outro lugar ele vai
pedir isso para Iá volta pra câmera aqui
ó volta pra câmera ó
ó estamos com pressa não [__] que pariu
coloca a função aqui mesmo pá [__] aí
depois você ele meteu só um tudinho ali
para mover aí ele foi lá no Slack que já
tá conectado com o Dev e fala assim ó
Altera a função de tal lugar para tal
lugar porque aquele Dev ali
deixou ela naquele na classe errada ele
vai entender Ele vai analisar a
estrutura do proj ele Analisa analisa a
estrutura do projeto e como ele tá
organizado e ele vai fazer a parada da
alteração
é é o fim do tempo é o fim dos tempo
Júnior tá bom F chegar aqui vou falar Hi
David we have a
small on the no app to be Down this to
do comment to be address né ou seja para
ser endereçado AD aqui depis já me
respondeu basicamente aqui é só uma
mensagem dizendo né que tá rodando tá
realmente funcionando vamos esperar um
pouquinho para ver a resposta do Dev ó
looking into the user api file and ROM
moving The Code to the f dom que é
justamente o que a gente queria aqui ó
move it to follow The Man Ready repara
que eu não dei muito contexto eu não
falei para ele onde é que tá o arquivo
do fen domain Ah eu não dei muito
contexto da da base de código e
basicamente eu quero ver até onde ele
vai conseguir isso eu vou precisar dar
mais instruções A respond I first work
on a plan if you want me to confirm the
plan with you before proceeding please
please wa wait for confirmation então e
isso aqui é um padrão também da
ferramenta ele vai antes dele de fato
escrever o código ele vai te perguntar
né ele vai trabalhar num plano ele vai
fazer um t list igual eu já mostrei para
vocês dizendo como ele vai atacar aquela
tarefa Então a gente
tem por quê update use service to Import
and use the follow api is Following
Então deixa eu ver aqui a gente tem o
arquivo follow api e a gente tem essa
função ó a função ela já tá aqui dentro
ó Então isso é muito interessante ó ele
ele já ele considerou a duplicação né
Por qu porque ele analizou o arquivo e
viu que a função ã já estava aqui dentro
então basicamente ele não vai precisar
nem mover a função ele vai precisar só
remover e atualizar onde a função tá
sendo utilizada né então se a gente der
uma olhada onde essa função ela tá sendo
utilizada ela tá sendo utilizada somente
no aqui ó somente aqui no no user
service né follow service ah basicamente
é isso aqui ó olha só ah aqu ele cometeu
meu que vai ter de Devid desenvolvedor
que vai contratar essa ferramenta e vai
ficar na boa ali ó o cara ganhando 10
cara pegou lá o emprego lá tá tirando
seus 10 12 aí ele paga 500 doleta dá o
quê R
3.000 e ó
só chama papai toma Ô Devin faz aí vai
faz aí aí vai escalar vai escalar como
vai escalar daquele jeito né duas três
vagas pjota então talvez um pequeno erro
não um pequeno erro mas não não cometeu
o erro tá correto porque aqui eu tô
utilizando o user api olha só ele tá
seguindo o padrão do projeto porque eu
tô reexport essa função dentro do
serviço mas nesse caso aqui eu tava
utilizando ó tô chamando diretamente a
api Tá bom então ele vai basicamente
reutilizar a follow IPI Então na verdade
o
é Júnior é vai ficar mais difícil agora
hein vai ficar mais difícil porque isso
aqui ó vou vou vou vou pular
aqui porque vocês depois podem assistir
ou pass só um segundinho até a
luz é isso Dev chegou imag é o início de
imagina daqui
anos é por isso que eu falo cara
programador não é só programador ele tem
que ser um solucionador de problemas
porque senão essa história aí de até o
próprio Lucas fala de que o código vai
acabar e tudo mais mas por trás do
código sempre vai existir o código por
trás de qualquer facilidade sempre vai
ter o código mas o
grande o grande ponto galera é que o
grande ponto é que você tem que entender
que o desenvolvedor ele tem que entender
muito ele tem que ter uma base sólida de
programação cara você tem que entender a
fundo a sua stack muito a fundo você tem
que entender tem que ter clareza de como
ela funciona de como Aquela linguagem
funciona você tem que ter domínio sobre
arquiteturas de software isso é muito
importante é muito importante isso
também não precisa ter um domínio
profundo Mas você tem que ter domínio
sobre modelos de arquitetura de software
tem que se comunicar tem que aprender
falar tem que aprender discutir entendeu
tem que aprender até
persuadir cara nunca foi tão importante
os devis desenvolverem soft Skills nunca
nunca nunca nunca acho que em nenhum
momento como agora tá claro que em algum
momento
a cara eu diria que eu nem nem tenho uma
previsão na verdade dificilmente dá para
dá para prever algum uma coisa mas o
negócio tá evoluindo muito rápido tá
evoluindo muito rápido muito rápido isso
aqui tranquilamente aí Traz 30 40% de
eficiência para um time de
desenvolvimento isso aqui bota isso aqui
isso aqui isso aqui traz layoff em massa
a hora que isso aqui aprimorar e eu dei
uma lida lá o o volume de e o team lá do
do do Devin lá é limitado Então pode ter
quantas pessoas quiserem no time então
pau come 500
isso aqui traz muita
eficiência chegou a hora galera chegou a
hora o momento é agora então é o
seguinte bora começar a aprender a
estudar e a evoluir a começar a entender
de negócio a
desenvolver é até uma palavra meio [__]
o
intraempreendedorismo entendeu e cara E
aí deve o profissional que domina que
desenvolve essas soft Skills que que
[__] fala assim ó não tô aqui para para
resolver o problema tô aqui para para
trazer dinheiro pra empresa e para
ganhar o meu dinheiro também logicamente
ele impera ele impera ele vale a peso de
ouro porque o que mais se vê hoje é
desenvolvedor vagabundo que só quer
escrever código ele descreve mal feito o
cara nem se o cara não quer saber nem se
o código dele é bom entendeu ele nem nem
nem para ele nem interessa para ele tipo
assim ele só quer codar codar codar
codar codar codar cara quantas pessoas
desenvolvem em Sistemas que nem sabe
para que que o sistema serve entendeu
esse é o momento esse é o momento o
momento de refaturar a cabeça refaturar
a mentalidade e evoluir soft Skills e
evoluir firmemente conceitos básicos
entendeu fundamentos da sua linguagem
Cara isso aqui mata full stack [__]
merda nem tinha pensado nisso full stack
Tá [__]
sabe eu não sei de nada mas sei de tudo
sei disso daquilo daquilo outro ó
facão facão é isso que vai acontecer é
isso que vai acontecer então é isso
galera essa ferramenta se chama Devin
pesquisem aí para vocês verem entendeu a
licencinha tá minha cara hein [__] merda
mano mas para uma Company faz total
sentido PR Startup então [__] que [__]
que pariu faz faz cantar isso aqui
multiplica multiplica desenvolvedores Ah
mas vai acabar o desenvolvimento não tá
longe disso Isso aí é é isso aí é Teoria
da Conspiração isso nunca vai acontecer
isso aí nunca vai acontecer o que vai
acontecer é uma seleção natural entendeu
vão ficar os melhores e os piores vão
ficar desempregados e agora vai acelerar
esse processo então assim eh você tem
que ter em mente isso que a partir de
agora a ia ela realmente começa a afetar
de
forma
intensa o nosso mundo de desenvolvimento
de software demais isso é bom e isso é
ruim também faz parte é a transformação
do mercado o nome disso é transformação
do mercado Vamos com tudo é isso aí
galera mais um vídeo aí esse aqui eu fiz
de um jeito diferente comentei entre no
canal desse cara mano [__] o canal dele
é muito [__] chama Cof stack é animal
mano [__] Lucas tá de parabéns aí pelo
pelo pelo pelos vídeos que você gera
cara conteúdo conteúdo incrível rico
rico conteúdo de
valor Valeu galera um abraço para vocês
tchau